Repository: vaadin/book-of-vaadin
Catalog: manual/translations/*/chapter-application.po
Languages: zh_cn

source: Vaadin normally uses the <classname>DefaultUIProvider</classname> for creating <classname>UI</classname> class instances. If you need to use a custom UI provider, you can define its class with the <parameter>UIProvider</parameter> parameter. The provider is registered in the <classname>VaadinSession</classname>.
zh_cn: Vaadin 通常使用 <classname>DefaultUIProvider</classname> 来创建 <classname>UI</classname> 类的实例. 如果你需要使用定制的 UI Provider, 你可以使用 <parameter>UIProvider</parameter> 参数来配置 UI Provider 类. UI Provider 类将被注册到 <classname>VaadinSession</classname> 中.

source: The parameter is logically associated with a particular servlet, but can be defined in the context as well.
zh_cn: 这个参数通常与特定的 Servlet 相关联, 但也可以在 context 范围内指定.

source: UI Heartbeat
zh_cn: UI 心跳

source: Vaadin follows UIs using a heartbeat, as explained in <xref linkend="application.lifecycle.ui-expiration"/>. If the user closes the browser window of a Vaadin application or navigates to another page, the Client-Side Engine running in the page stops sending heartbeat to the server, and the server eventually cleans up the <classname>UI</classname> instance.
zh_cn: Vaadin 使用心跳来追踪 UI, 详情请参见 <xref linkend="application.lifecycle.ui-expiration"/>. 如果用户关闭了 Vaadin 应用程序的浏览器窗口, 或者跳转到了其他的页面, 那么页面中运行的客户端引擎将停止向服务器发送心跳请求, 服务器最终将清除 <classname>UI</classname> 实例.

source: The interval of the heartbeat requests can be specified in seconds with the <parameter>heartbeatInterval</parameter> parameter either as a context parameter for the entire web application or an init parameter for the individual servlet. The default value is 300 seconds (5 minutes).
zh_cn: 心跳请求的间隔时间可以通过 <parameter>heartbeatInterval</parameter> 参数指定, 单位为秒, 这个参数可以作为 context 参数对整个 Web 应用程序全局设置, 也可以作为 init 参数对单个 Servlet 进行设置. 默认值是 300 妙 (5 分钟).

source: Session Timeout After User Inactivity
zh_cn: 用户停止操作后的 Session 超时

source: In normal servlet operation, the session timeout defines the allowed time of inactivity after which the server should clean up the session. The inactivity is measured from the last server request. Different servlet containers use varying defaults for timeouts, such as 30 minutes for Apache Tomcat. You can set the timeout under <literal>&lt;web-app&gt;</literal> with:
zh_cn: 在通常的 Servlet 操作中, Session 超时时间定义了 Session 不再活动时, 服务器清除 Session 之前应该等待的时间. Session 不再活动是从最后一次向服务器发送请求开始计算的. 不同的 Servlet 容器使用不同的超时时间默认值, 比如 Apache Tomcat 的默认超时时间是 30 分钟. 你可以在 <literal>&lt;web-app&gt;</literal> 之下设置超时时间:

source: The session timeout should be longer than the heartbeat interval or otherwise sessions are closed before the heartbeat can keep them alive. As the session expiration leaves the UIs in a state where they assume that the session still exists, this would cause an Out Of Sync error notification in the browser.
zh_cn: Session 超时时间的设定应该比心跳间隔时间长, 否则心跳请求还来不及保持 Session 激活, Session 就已经被关闭了. 由于 Session 超期时, UI 仍会假定 Session 继续存在, 因此在浏览器中会出现同步失败的错误通知消息.

source: However, having a shorter heartbeat interval than the session timeout, which is the normal case, prevents the sessions from expiring. If the <parameter>closeIdleSessions</parameter> parameter for the servlet is enabled (disabled by default), Vaadin closes the UIs and the session after the time specified in the <parameter>session-timeout</parameter> parameter expires after the last non-heartbeat request.
zh_cn: 但是, 通常情况下, 如果心跳间隔比 Session 超时时间短, 会使得 Session 永远不过期. 如果 Servlet 的 <parameter>closeIdleSessions</parameter> 参数被启用(默认为禁用), 最后一次非心跳请求之后, 如果经过了 <parameter>session-timeout</parameter> 参数指定的时间, Vaadin 将关闭 UI 和 Session.

source: Push Mode
zh_cn: PUSH 模式

source: You can enable server push, as described in <xref linkend="advanced.push"/>, for a UI either with a <classname>@Push</classname> annotation for the UI or in the descriptor. The push mode is defined with a <parameter>pushmode</parameter> parameter. The <literal>automatic</literal> mode pushes changes to the browser automatically after <emphasis>access()</emphasis> finishes. With <literal>manual</literal> mode, you need to do the push explicitly with <methodname>push()</methodname>. If you use a Servlet 3.0 compatible server, you also want to enable asynchronous processing with the <literal>async-supported</literal> parameter.
zh_cn: 对于一个 UI, 你可以打开服务器 PUSH 功能, 方法是对 UI 类使用 <classname>@Push</classname> 注解, 或在部署描述文件中配置, 详情请参见 <xref linkend="advanced.push"/>. PUSH 模式由 <parameter>pushmode</parameter> 参数定义. <literal>automatic</literal> 模式会在 <emphasis>access()</emphasis> 结束之后, 将变化信息自动推送到浏览器端. 使用 <literal>manual</literal> 模式, 你需要使用 <methodname>push()</methodname> 方法自行显式地进行推送. 如果你使用兼容 Servlet 3.0 的服务器, 你可能会希望使用<literal>async-supported</literal> 参数允许异步处理.

source: Cross-Site Request Forgery Prevention
zh_cn: 防止跨站请求伪装

source: Vaadin uses a protection mechanism to prevent malicious cross-site request forgery (XSRF or CSRF), also called one-click attacks or session riding, which is a security exploit for executing unauthorized commands in a web server. This protection is normally enabled. However, it prevents some forms of testing of Vaadin applications, such as with JMeter. In such cases, you can disable the protection by setting the <parameter>disable-xsrf-protection</parameter> parameter to <literal>true</literal>.
zh_cn: Vaadin 使用一种保护机制来防止恶意的跨站请求伪装 (cross-site request forgery, 简称 XSRF 或 CSRF), 也叫 one-click 攻击, 或者叫 session riding, 这是一种安全漏洞, 可被用来在Web 服务器上执行未授权的命令. Vaadin 的保护机制默认是启用的. 但是它同时也阻止了 Vaadin 应用程序的一些测试方法, 比如使用 JMeter. 这种情况下, 你可以禁用这个保护机制, 方法是将 <parameter>disable-xsrf-protection</parameter> 参数设置为 <literal>true</literal>.

source: Deployment Configuration
zh_cn: 发布配置

source: The Vaadin-specific parameters defined in the deployment configuration are available from the <classname>DeploymentConfiguration</classname> object managed by the <classname>VaadinSession</classname>.
zh_cn: 部署配置中的 Vaadin 专有参数, 可以通过 <classname>VaadinSession</classname> 管理的 <classname>DeploymentConfiguration</classname> 对象得到.

source: Parameters defined in the Java Servlet definition, such as the session timeout, are available from the low-level <classname>HttpSession</classname> or <classname>PortletSession</classname> object, which are wrapped in a <classname>WrappedSession</classname> in Vaadin. You can access the low-level session wrapper with <methodname>getSession()</methodname> of the <classname>VaadinSession</classname>.
zh_cn: Java Servlet 定义中指定的参数, 比如 Session 超时时间, 可以通过低阶的 <classname>HttpSession</classname> 或 <classname>PortletSession</classname> 对象得到, 这些对象被包装在 Vaadin 的 <classname>WrappedSession</classname> 中. 要得到这个包装对象, 你可以使用 <classname>VaadinSession</classname> 的 <methodname>getSession()</methodname> 方法.

source: You can also access other <classname>HttpSession</classname> and <classname>PortletSession</classname> session properties through the interface, such as set and read session attributes that are shared by all servlets belonging to a particular servlet or portlet session.
zh_cn: 你也可以通过 <classname>HttpSession</classname> 和 <classname>PortletSession</classname> 接口访问 Session 的其他属性, 比如设置和读取 session attribute, 某个 Servlet Session 或 Portlet Session 下属的所有 Servlet, 可以通过这些 attribute 共享数据.
